# 图书类新媒体优秀案例分享-180827

- 原文链接：https://m.ngmm365.com/goods/24922
- 来源：“年糕妈妈”商城详情页
- 作者：年糕妈妈公众号软文组创作团队
- 撰写时间：2017年12月

## 综述

- 这篇优秀文案将一套较为小众，本身题材类型并不讨好、用户人群缺乏认知的“无字书”成功盘活，扭转了销售劣势，在切入点、逻辑结构、引导思路和具体表述上均有较强的参考性。
- 建议仔细阅读，模仿学习。

## 原文批注版

> （亲子阅读视频插入）
> 
> 在朋友圈看到宝妈自黑：给宝宝读绘本，字太多，嫌累；字太少，不会！
> 
> 很多懒癌妈妈对无字书无感。其实，国外家长更喜欢给孩子买无字书，2013年感恩节，奥巴马一家到书店买了21本书，其中就有无字书。
> 
> [图]奥巴马在书店购买无字书场景

直接从妈妈们对无字书概念的疑虑切入，正面刚。并拿大家眼中的成功人士，美国总统奥巴马来举例子，暗示无字书是受到“权威人士”认可的。

树立矛盾：妈妈们的认知和某种社会现象之间的矛盾

有强烈的暗示意味和制造悬念的效果——读者会自然地想要知道，这二者之间的矛盾是如何弥合的，即，无字书为何会受到权威人士青睐，又即，无字书的优点、价值

> 那，无字书到底有什么好？总结下来主要有：
> 
> 锻炼孩子的观察力、专注力和思考能力；
> 
> 保护孩子的想象力和创造力，激发更多想象；
> 
> 培养孩子的阅读能力和表达能力；
> 
> 不同的故事，让孩子获得不同的知识（如事物认知、习惯认知等等）。
> 
> [图]儿童阅读-实拍

直接将无字书的优点和价值列出，表述方式是最适合中国家长的“锻炼……培养……”，与教育价值直接挂钩，符合家长希望迅速知晓产品对自己有什么功利点的心理特点。

> 好书咱们当然不会错过啦~所以，在众多经典无字书中，给大家优选出了这套来自瑞士的人气绘本——《猫》系列，全4册。
> 
> 让猫过着“人的生活”，脑洞奇大，不输任何动画大电影；画面更是精致到爆，猫的神情、动作都太生动了，每一个小细节，都仿佛会说话；还融入了许多认知元素，既能帮孩子涨知识，又锻炼想象力、语言表达力！

整体性描述，与上文中无字书的优点结合，逻辑连贯没毛病。虽然表述谈不上准确优美，但逻辑连贯的优先级要高于文字细节感受。（因为新媒体的媒介特点，使读者阅读速度非常快，是一种粗糙的、只看突出标识物的视觉阅读。）

> [图]产品整体图
> 
> [图]内文页图
> 
> 如果还没给孩子买过无字书的宝妈，那真是要墙裂推荐了！
> 
> 孩子本身就具有读图能力，能够通过观察画面背景、色彩、动作等内容获取信息，无字书的形式，正好给孩子提供的一个主动获取、肆意想象的奇妙世界~非常符合宝宝的认知特点。
> 
> [图]内页

用“孩子本书就具有读图能力”再次打消妈妈对无字书的疑虑

> 咱们这的高级摄影师对它的评价是：任何一页当成画挂在墙上，都是艺术品。
> 
> 确实，就这套书的颜值和艺术感，真心不亚于名家大作。不论3岁，还是30岁，都能看得津津有味。

> [图]内页

被这只小猫萌化了，细细看，斑纹或毛发都清晰可见呢。

> [图]内页
> 
> 实际上，这套书一到手，办公室很多猫奴就围上来了，“吸”猫大军，果然遍~地~都~是~
> 
> 还在选择阶段，就问了很多宝妈对这套书的看法，本以为她们会不感冒，毕竟无字书有些高冷的，没想到，竟然一个个地表示：“画的好精致啊，真不错”“好多猫咪，女儿肯定喜欢”“这套书好特别，很好看”……有了这些反馈，算是放心了。

> [图]内页

打消顾虑：看到实物者的反馈（来自其他宝妈）

> 还有实力爱买书的宝妈，坦（自）言（槽）：平时没少买学英语的、数学方面的书，这套书刚好可以补了单纯欣赏的，陶冶美感，发挥想象力的空缺，说出了心声有木有。

“弥补空缺”

> [图]内页
> 
> 至于孩子爱不爱看？更是不必多虑。
> 
> 小朋友对小动物有天然的喜爱，咱们试读视频中的小姑娘，刚拿到这书的时候，没让爸爸读，自己就翻了大半本书。
> 
> [图]儿童阅读

“孩子爱看”

> 4套书分别包含哪些内容：
> 
> 在《四季》里，可以感受到春夏秋冬的轮转交替；
> 
> 在《假日》里，假日时光的悠闲惬意跃然纸上；
> 
> 在《马戏团》这一册里，动物们认真地进行筹备和表演；
> 
> 而在《家》这一册，猫咪一家其乐融融的景象出现在绘本的每一页。

> [图]4本书封面摊开

> 其实，每一册都是猫咪一家的生活。
> 
> 一大家子里，共11只，有公猫、母猫、小猫，甚至还有小猫形状的玩具，它们都各有特点。我们可以和孩子一起，给每一只猫取一个名字，并且把它们当成朋友。
> 
> 每天翻上几页，看看小奶猫“咪咪”今天是不是还叼着奶嘴呢？
> 
> 看看辛勤的猫爸爸“奥利奥”今天是不是又在做家务啦？电视连续剧般的情节发展，想想就很有趣。
> 
> 而且，还是个温馨喜剧哦~笑点埋伏的可足了，像下面这个演奏现场，猫手里拿的竟然是《小小猫咪乱奏曲》。
> 
> 生日会上，猫咪手上拿着卡片：祝最亲爱的妈妈生日快乐，还附上小奶猫自己的自拍照！小细节里饱含了千言万语。
> 
> 小老鼠在干啥？天呐，那可是母鸡刚下的蛋！一场恶作剧，不用一个字，也像看了一幅动画。
> 
> 猫猫也会烧烤~哈哈哈，看那个谗样。
> 
> 下面给大家详细讲讲这套书。

一直到这里，引文部分才正式结束。

> ### 锻炼孩子的想象力和表达能力
> 
> 孩子需要观察图画并捕捉细节，用自己的语言表达，所以，每个人的故事都不相同，想象力和表达力自然得到锻炼。
> 
> 比如：有着主角光环的猫，可以坐在旋转木“狗”上，我们一般会觉得猫和狗是争宠的关系，没想到还能如此搭配，孩子看完，能不一脸惊喜，满脑想象吗？
> 
> 叼着红色奶嘴的小奶猫，在孩子眼里应该是第一主角了。它在睡觉、在摇篮里、在捣乱，在配合表演……它在干的所有事，都非常贴近孩子的行为习惯。
> 
> 宝妈可以引导孩子说说看：小奶猫在干嘛呢？
> 
> 看到这幅画，你问一句：猫猫在干嘛？孩子一定都会抢答啦！哈哈哈~生动形象满分。
 
> ### 还原生活场景，提高孩子认知能力
> 
> 这套书，除了对猫天马星空的想象，主线内容还是以日常生活场景为主，融入许多有益的认知元素，孩子在阅读的过程中，可以自然习得这些内容。
> 
> △比如《家》，仔细描绘了猫家里各个房间的陈设和功能。工具房里有电钻、钳子、螺丝钉等，猫咪可以在这组装玩具车。
> 
> △健身房里有吊环、单杠，会马戏的猫咪们可以在这里训练。
> 
> △《马戏团》里，以孩子崇拜的马戏为背景，描述了马戏从筹备到演出的全过程。猫咪化身成为身怀绝技的马戏演员，开着马戏大篷车四处巡演。
> 
> △每到一个地方，搭起马戏帐篷后，就开始画海报，做节目单，给大象洗澡。
> 
> △到了演出日，开始售票，卖爆米花和周边产品，这套路太熟悉了。

> ### 每一册独立又关联，锻炼跳跃式思维
> 
> 《马戏团》《四季》《家》《假日》，每一本既独立又关联。将4本对比起来读，会有惊喜发现。
> 
> 比如：每一本都有生日会的场景出现，每一本的结尾都是全家一起睡觉，爸爸妈妈可以带着孩子一起，对比这些相似的场景，看看有什么不一样。
> 
> 四本都会出现的场景还有一个——圣诞节。
> 
> 每本书都花两大页的篇幅介绍圣诞节，每一次的庆祝方式都不一样~

> ### 锻炼小侦探的火眼金睛，观察力UP UP
> 
> 无字书的信息存在每一个细节中，提醒宝妈们一定要留意封面和环衬，这些地方藏有小秘密哦，等着我们的小小侦探去发现呢。
> 
> 封底的猫拿的书是什么？你注意到了吗？
> 
> 前后环衬对比，着看是不是有点眼熟？没错，它们连起来就是一个小故事。
> 
> 书中还有很多小惊喜等着宝宝去发现，比如，下面这只猫正在看《穿靴子的猫》，你知道这本书吗？以后拍成电影了，宝宝可以看看哦~

> ### 瑞士著名插画家，资深铲屎官创作
> 
> 无字书画面的信息量很大，对作者能力的要求更高。没有了文字的联结，画面必须是会传递信息的。
> 
> 《猫》系列的作者是吉塞拉·布翁伯格，瑞士著名的猫肖像画家。
> 
> 她是资深铲屎官，和猫生活在有300年历史的古堡里。这个古堡辨识度很高，因为每个窗户外都有彩色玻璃制成的猫。
> 
> 布翁伯格从1979年开始画猫，猫给了她无限的灵感。她笔下的猫各有各的脾性，活灵活现的。后来，她赋予猫人类的属性，以猫为主角，描绘一个丰富多彩又温柔平和的动物世界，也就是《猫》系列。
> 
> 这套书推出后再瑞士引起轰动，媒体竞相报道，欧洲读者称其为“最美的猫绘本”。

> ### 装帧精美，亚光印刷，质感棒棒哒~
> 
> 这套书是精装的，硬纸板的封面挺括、大气，质感超好的。
> 
> 内页采用的是亚光印刷，看着很舒服，一点都不刺眼。
> 
> 这套书还附赠了一本《阅读手册》，里面有北京师范大学儿童文学博士王雅萍老师，给大家的阅读指导。正好可以试试看~
> 
> 心机小提示：
> 
> 刚开始阅读，孩子可能没耐心观察细节，我们要做的也只是简单“出题”：谁、什么时候、在哪里、干什么、为什么。（这几个关键词不要太好用~）
> 
> 产品信息：
> 
> 品名：无字书《猫》 全4册
> 
> 作者：[瑞士] 吉塞拉·布翁伯格 著
> 
> 出版社：阳光出版社
> 
> ISBN：978-7-5525-3825-0
> 
> 开本：16


## 总结

1. 敏锐察觉目标受众可能有的对销售不利的心理因素，紧紧贴合用户心理逻辑，层层打消顾虑，在用户顾虑消除之前，唯一的目标就是让用户认同和信任自己。
2. 本文作者为了让用户信任自己，用了大量的篇幅，前文插入了14张产品图片，从“权威人士（奥巴马例子）”“同类消费者（用户评论或使用感受）”“真实的阅读（实际使用者-孩子的使用场景实拍）”“理论基础（孩子天生具有读图能力）”多个角度证明，直到用户愿意蹲下来欣赏内容。
3. 要把新媒体销售想象为在集市中摆地摊，第一步用幌子（标题）引起目标人群注意，第二步用陈列（排版）彰显品牌调性，第三步开口招呼赢得驻足（引文部分，更贴近目标人群关注点和利益点），第四步引诱深入，争取更多的停留时间（过渡部分，已经开始往产品的利益点靠），直到目标人群的关注点转移到产品本身，愿意了解产品为止，都要尽量地拖延时间，吸引关注，防止跳失。
4. 站在读者阅读的立场上，设想读者可以怎么使用，怎么与孩子问答互动，以及愉快的阅读场景。不要从作者的角度去复述和解释故事。

## 变更记录

- 180827 创建文档
